В работе использовались Redis в качестве сервиса хранения кэша и Rabbitmq в качестве очереди.

- добавлены новые таблицы post_table и friend_table
- сделаны ручки друзей: 
  - листинг друзей определенного пользователя
  - добавление друга
  - удаление друга
- сделаны ручки постов
  - создание поста
  - изменение поста
  - удаление поста по id
  - получение поста по id
  - получение ленты новостей

- реализован функционал формирования ленты новостей (без пагинации).
  - формирование ленты новостей происходит через очередь. 
  - задача ставится в очередь при создании поста (todo: сделать таски для части друзей, а не на всех друзей, чтобы убрать нагрузку с одной большой задачи)
  - кэш формируется для каждого пользователя отдельно. При этом в кэше хранится до 1000 элементов новостной ленты.
  - при создании в кэше > 1000 постов, старые начинают вытесняться новыми.
- также в кэш сохраняется сам пост (отдельно от ленты). Чтобы можно было получить пост в ручке get post by id без похода в базку. У такого поста в кэше задается TTL (в настройках можно этим управлять).
- cделан прогрев кэша при старте приложения. При прогреве берутся посты, которые были выложены за последние сутки.

TODO: 
- пагинация полноценная
- постановка задач создающих пост (нескольких) на рэнжи друзей (а не на всех друзей одну таску).
- реализация генератора постов в базке

# как проверить
- выполнить команду `make run` или `make rebuild` для сборки докер контейнеров.
- зарегистрироваться в ручке `/user/register` (для проверки будет достаточно двух пользователей).
- залогиниться и получить свой токен для авторизации для обоих пользователей (в каждом последующем запросе его передавать в заголовке `Authorization`).
- добавить в друзья пользователя-2, делая запрос от лица 1‑го пользователя.
- создать несколько постов от обоих пользователей.
- дернуть ручку `/post/feed` и проверить для каждого пользователя, что у них формируется лента новостей.
- все необходимые ручки есть в [постман коллекции](https://otus.ru/redirect/?to=https%3A%2F%2Fwww.postman.com%2Faerospace-cosmonaut-29691174%2Fworkspace%2Fhighload-architect%2Fcollection%2F33337980-46a4c50d-5b28-4566-87dd-57e178216abd%3Faction%3Dshare%26creator%3D33337980)
